## 游玩场景描述（详细版本，需要修改）

#### 游戏准备	

​	单人/多人创建游戏房间，并且自定义玩家数量3—6名，最大回合数（基础回合数：总玩家人数 - 卧底数量；最大值：基础回合数x2），卧底数量（≤总人数1/3，至少1个），AI难度，发言时间，遗言补充时间。

​	其他真人玩家可以通过搜索，快速加入或者输入邀请码（隐藏房间）进入房间，此时大家可以自由的和AI或者彼此之间聊天交流。

​	全部人准备完毕便等待房主开始游戏，人员未满经AI补位。

#### 游戏开始

​	系统随机在玩家间分配角色。游戏主要有"上帝"、"好人"、"卧底"三个角色。

​	如果只有一个玩家，那么该玩家可以直接选择是否接受"上帝"身份（"上帝"视角观战）。

​	如果多个玩家且当前玩家被分配到了"上帝"的角色，可以自行选择接受与否（是否"上帝"视角观战）。

​	如若不选择当"上帝"，系统将在人类玩家之间进行轮询判断大家意愿，如果人类玩家都不愿意当"上帝"，场外将有一个AI代理上帝将对玩家们随机发放近似的词语，然后玩家们根据词语一句话描述（发言时间内+70词以内）这个词语，然后玩家们一一描述以后进行一轮推理和描述投票票选出卧底

​	如果两个玩家**平票**则补充发言，然后所有玩家重新投票。若**依旧平票**则直接进入下轮

​	如果一个玩家票数领先，那么就直接票选并揭露该玩家身份，该玩家可以选择补充说明（遗言补充时间内随意说明，语音/文字形式，不限内容），然后可以选择观战或者离开。

​	如果某个玩家得到的是"卧底"身份，那么可以看到其他卧底身份（如果有的话）并且可以在回合前进行卧底投票是否进行secret channel秘密谈话，如果都赞成那么就会开放短暂的秘密聊天室并支持卧底们进行谈话（同样发言时间内+70词内，也可以不进行输入，到时便会取消）

​	若某玩家离线将由AI自动挂机（但是该玩家没法直接参与其他房间游戏）	

​	若游戏满回合将自动结束：若卧底未被揪出自动判卧底方胜利。



## 游戏规则（整理版本）

### 游戏准备

- **创建房间**：
  - 总玩家数（3-8人）
  - 卧底数量（1-3人）
  - 最大回合数（基础回合数：总人数-卧底数；最大回合数：≤10）
  - 发言时间（≤1min）
  - 遗言时间（≤1min）
- **解散房间**：
  - 房主可以自行解散房间

- **退出房间**：
  - 游戏未开始前可以自行退出房间
  - 若房主退出房间，房间将自动分配给下一顺位的真人玩家

- **加入方式**：
  - 直接搜索
  - 邀请码进入
- **自动删除房间**：
  - 如果房间状态15min没有变化，自动删除该房间（前端监听）


### 游戏开始

##### 游戏开始说明

- 所有真人玩家准备
- 人数未满则由AI补位

##### 游戏中规则

- **角色分配**
  - **角色种类**：
    - **上帝**：全局视角观战+分发**一组意思相近**词语（平民不知道其他用户的词语，卧底知道己方用户身份+平民方的词语）
    - **好人**：揪出卧底
    - **卧底**：活到最后。
  
  - **上帝轮询**：
    - 随机在真人玩家中轮询（可以自行拒绝/接收）
    - 单人模式可直接单人接受/拒绝
    - 若多人局无人愿当上帝，调用场外AI自动代理分发**一组意思相近**词语。
  
- **回合流程**
  - **发言**：
    - 每人一句话描述词语（**发言时间内+70词内**）
    - 发言超时，系统默认提交**"我还没想好"**
  
  - **投票**
    - 投票时间=发言时间（若超过时间，自动视为弃权）
    - 票高者淘汰（可留遗言+可自行离开）
    - 两个玩家**平票**则补充发言，然后所有玩家重新投票。若**依旧平票**则直接进入下轮。
  
- **卧底特权**
  - 可发起投票开启**秘密聊天室**（若1/2卧底同意则开启，卧底们自行选择发言或（发言后）点击"跳过"，**发言时间内/全员跳过+70词内**）。

### 结束条件

- 好人胜：投出所有卧底。
- 卧底胜：存活到最大回合数/全局好人数量≤卧底数量。

### 其他规则

- 退出玩家将由AI托管（根据玩家身份+定位风格化回答），不可加入其他房间。
